안녕하세요, 여러분. 타요니입니다.
오늘은 9월 3일 수요일이고요.
45번째 팟캐스트를 녹음해 보려고 합니다.
벌써 9월이 왔습니다, 여러분.
미국에서는 얼마 전에 9월 첫 번째 월요일인 레이버데이 노동절 휴일이 있었습니다.
덕분에 토일월 3일 동안 연휴가 있었답니다.
저희는 그런데 사실요. 노동절의 존재를 얼마 전에야 처음 알게 됐어요.
그래서 따로 어디 멀리 가지는 못했지만요.
친구들도 만나고 아파트 수영장에서 신나게 물놀이도 하고 맛있는 것도 해 먹으면서 푹 쉴 수 있었습니다.
그러다가 오랜만에 과일을 먹게 됐는데요.
사실 남편이 알러지가 있는 과일이 꽤 있어 가지고 평소에 과일을 자주 못 먹게 되거든요.
그런데 오랜만에 온라인으로 미니 수박을 시켜 봤습니다.
더운 연휴 날씨랑 수박 너무 잘 어울리잖아요.
배달 온 수박을 냉장고에 넣어서 더 차갑게 만든 다음에 설레는 마음으로 수박을 반으로 쪼갰습니다.
그러고 숟가락으로 수박을 한 입 퍼서 입에 넣었는데요.
넣자마자 남편이랑 눈이 마주치면서 웃음이 터지고 말았습니다.
아니 저희가 태어나서 그렇게 맛없는 수박을 처음 먹어 본 거 같아요.
너무 맛이 없어서 도저히 삼킬 수가 없는 정도였습니다.
둘 다 그런 맛의 수박은 처음이라서 정말 깔깔 웃으면서 뱉을 수밖에 없었는데요.
아마도 그 수박이 조금 상했던게 아닌가 싶어요.
저희 둘 다 수박 먹자 했다가 곧바로 동시에 으엑 한게 너무 웃기더라고요.
그렇게 맛이 없는 최악의 수박을 먹고 나니까 오늘은 한번 과일에 대한 이야기를 해 보고 싶어졌습니다.
세상에 정말 많은 종류의 과일이 있죠.
그런데 오늘은 저한테 특별한 이야기가 있는 특별한 추억이 있는 세 가지 과일들에 관해서 이야기를 해 보려고 합니다.
첫 번째 첫 번째 과일은요. 수박입니다.
어린 시절을 생각하면 또 더운 여름을 생각하면 가장 생각이 많이 나는과일이에요.
저희 아빠가 제일 좋아하시는 과일이기도 해서 어릴 때 여름만 되면 수박을 정말 많이 먹고는 했습니다.
가족들이 다 같이 거실에 모여서 바닥에 신문지를 깔아 놓고 수박을 슬라이스해서 와구와구 먹는 거죠.
그렇게 먹으면 손에 수박 과즙이 줄줄 다 흐르긴 해도 그렇게 먹을 때 제일 맛있었던 것 같아요.
수박은 정말 하나 둘 계속 먹다 보면 절제를 하기가 정말 힘들잖아요.
그래서 실시간으로 배가 아주 빵빵해지는게 느껴졌습니다.
그렇게 집에서 먹는 수박도 맛있었지만
여름 휴가 때 바다나 계곡에 놀러가서 먹는 수박도 맛있었고
친구 집에 놀러가서 같이 수박 화채 만들어 먹었던 것도 기억이 많이 나요.
사이다를 넣어서 먹으면 달콤하고 톡
쏘는 맛이 정말 좋았습니다.
얼마 전에 인생 최악의 수박을 먹고 나니까
이제는 맛있는 수박을 먹고 싶어지네요.
다음으로요. 두 번째 추억의 과일은 망고입니다.
제가 망고를 처음 먹어 본게 아마도 중학교 때쯤이었던 거 같아요.
그전까지 적어도 제 경험으로는 한국에서 망고가
흔한 과일이 아니었어요.
그때 저희 동네에 자주 가던 과일 가게가 있었는데 거기에서 처음 망고를 보게 된 거예요.
망고 맛이 너무 궁금해서 먹어 보고 싶었는데 마침 그걸 알고 엄마가 하나를 사다 주셨어요.
그때 처음 망고를 먹어 봤는데 아니 세상에 이렇게 달고 이렇게 맛있는 과일이 있을 수가 있구나 그렇게 놀랐던 기억이 납니다.
그리고 또 그렇게 큰 씨가 들어 있는 과일을 처음 본 거예요. 그래서 너무 신기해했었어요.
제가 망고를 처음 맛을 보고 너무 행복해 하니까 그때부터 가끔 엄마가 그 과일 가게에서 망고를 하나씩 사 오셨어요.
학교 끝나고 오후에 집에 오면 엄마랑 그 망고 하나를 나눠 먹고는 했습니다.
그때마다 맛있고 부드러운 그 과육 부분은 저한테 거의 다
주셨던 기억이 있어요.
그래서 저한테는 제가 맛있게 먹는 모습을 엄마가 흐뭇하게 바라보시던게 아주 기억에 많이 남아 있습니다.
마지막 추억의 과일은 바로 무화과입니다.
어릴 때 경주에 있는 할머니 할아버지에 가면 마당에 무화과 나무가 한 그루 있었어요.
거기에 무화과 열매가 열리고는 했는데 보통 대부분은 새가
쪼아 먹어서 상태가 괜찮은 열매는 잘 없었습니다.
가끔 몇 개씩 잘 익은게 있으면 저희한테 주시곤 했는데요.
무화과가 안에 생긴 건 조금 징그럽다고 생각했는데 막상 먹어 보면 정말 달고 맛있었어요.
그런데 이렇게 맛있는 무화과를 과일가게나 동네 마트에서는 거의 볼 일이 없는 거예요.
그래서 저한테 이 무화과라는 과일은 할머니, 할아버지 댁에만 있는 특별한 과일이라는 인식이 있었던 것 같아요.
그러다가 비교적 최근에 한국에서 무화과 잼, 무화과 샐러드 이런 것들이 인기가 많아지더라고요.
그래서 서울에서 처음 무화과를 발견했을 때 너무 반가워서 한번 사서 먹어 봤는데요.
어릴 때 그 나무에서 따서 바로 먹던 그 맛은 안 나더라고요.
여기 미국 마트에서도 요즘 가끔 무화과가 보이거든요.
그럴때마다 경주 그 집이랑 무화과 나무가 생각이 납니다.
그 나무는 엄마가 어릴 적에 그네를 달아서 놀기도 했던 그런 아주 추억이 많은 나무이기도 해요.
할머니 할아버지가 돌아가시고 또 나무가 시들어 버려서 다시는 맛볼 수 없는 그 무화가 생각이 나네요.
오늘은 이렇게 수박, 망고, 무화과
이렇게 세 가지 추억의 과일에 대해서 이야기를 나눠 봤습니다.
사실 이 과일 외에도 저는 좋아하는 과일이 정말 많아요.
울산 집에 가면 먹을 수 있는 맛있는 배도 정말 좋아하고요.
딸기, 포도, 귤, 참외, 멜론, 복숭아 등등 다 좋아합니다.
유일하게 아마 사과를 잘 안 먹게 되는 것 같아요.
그런데 남편한테 여러 가지 과일, 알러지가 생기면서 집에서 먹을 수 있는 과일이 제한적이라서 아쉬움도 있는데요.
그래도 그 몇 안 되는 과일 중에서도 저희만의 추억의 과일이
생겨나겠죠.
지금까지로는 얼마 전에 먹은 그 최악의 수박이  강렬하게 꽤 오랫동안 기억에 남을 것 같아요.
여러분은 과일 좋아하시나요?
무슨 과일을 좋아하시나요?
아니면 싫어하시나요?
저처럼 이렇게 추억의 과일이 있는지도 궁금해집니다.
그럼 오늘도 제 이야기 들어 주셔서 감사드리고요.
저는 또 다음 영상으로 찾아오겠습니다.
9월도 좋은 일 가득하셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. 안녕히
계세요.